---
title: 不通用的面试技巧
tags:
- 
---

这里记录的主要是我去各个公司的面试的踩到的坑

<!-- more -->

## 公司的面经

### 绿米联创(20191021)

我跟那个技术人员说了一个小时的我的项目经历，然后就这样了

其实我现在才发现，我真正缺乏的是关于基础知识那一片，也不是说我基础知识之外的能力有多么强(也很差)。

今天下午的电话面试，我感觉我确实不太行呢，假如我多加一些对自动化测试的兴趣的话，我感觉我能够更加的有把握。确实我可能是不太适合这个工作呢，听上去我这个项目的重点难点全在那个数据的分析以及数据的处理这一块了。他也几次问我我是如何学习一门新技术的，以及什么什么的。而且他们那里的python开发是开发的ERP系统，这个也挺坑的。主要是我的问题啦，这种情况我应该。今天要是能说出他在哪里访问了我的网站，然后用的又是什么系统，我感觉这样会更酷更炫呢。

绿米那边又给我来电话了，这次是问我的薪酬待遇，这间公司已经给我来了总共四个电话了

草，这样岂不是被我奶死了？？？

### 荔枝微课(20191023)

首先是我坐车的经历，我从学校门口坐车到深大地铁站口(一个小时，在“搭对巴士”那个应用上买的票)就已经差不多到了，还有差不多两公里的距离。

然后我九点钟就到他们公司里面了，有个女同事接待我，让我填关于我的一些基础信息，以及来了一份笔试题。怎么说呢，我这次面试也的确因为着一份笔试题而凉了。

1. 他们这公司加班很严重，他们同事说的
2. 我进去只能做实习生，薪资无法达到8K到10K的水平

我的基础知识还有待加强，例如

1. 能实现python装饰器么？
2. 还有写常见的数据库操作语句
3. 常见的有点难度的算法我要能手写几个。
4. 数据库的底层实现原理是什么
5. 辞职原因绝对不能说是能力不足。
6. 简历中写到的知识一定要能够流畅的答的上
7. 你们这里加班严重么？加班是否有补贴？

### 广州易察市场研究有限公司(20191025)

挺有人情味的一间公司的，就是有点小。现阶段主要是爬虫业务较多。

### 智科运营科技（珠海）有限公司(20191028)

主要是做区块链的

### 深圳市升幂科技有限公司(20191028)

Python数据挖掘这一块的

### 深圳市前海松果互联网金融服务有限公司(20191029)

算是挺顺利的，不过去那里花了一点时间。问了一个问题，就是如何做出一个搜索引擎

### 短书

凉了

### smartx(20191105)

一开始问的好多我都答不上来呢！！！

1. 像mysql数据库这样的，数据库的索引是怎么实现的？
2. 为什么这种索引不用那种哈希map那样来实现？
3. 操作系统的虚拟内存的机制是什么？

后面问的两道还是能勉强回答上来的

1. 搜索引擎搜索的过程，到底经历了什么?
2. 1000万个灯应该怎么用一百台电脑来关？

### 拒绝了的很抱歉的公司

- 鲸小子编程教育
- 广州优视电子有限责任公司

### 一些其他的

1. 之前一下子投了几百份简历，一下子投太多也不太行，好多一不小心就投了那些编程教师什么的，然后来了十几个电话，太坑了，省外的公司也很坑，例如要我去上海面试什么的。
2. 我以为我会紧张的。。
3. 我投的都是什么乱七八糟的公司

### 一些投放失败的建议

非常荣幸收到您的简历，经过我们评估，认为您与该职位不太合适，无法进入面试阶段。建议参考STAR法则对简历进行修改，并突出您在专业知识方面的优势。相信更好的机会一定还在翘首期盼着您，赶快调整心态，做好充足的准备重新出发吧！

非常荣幸收到您的简历，经过我们评估，认为您与该职位不太合适。相信更好的机会一定还在翘首期盼着您，赶快调整心态，做好充足的准备重新出发吧！
——AKULAKU招聘经理 Jules
