---
title: 九月份日记
tags:
    - 日记
---

<!-- more -->

## 20190902

今天算是开学了，早上升国旗，然后使用JWT做了一个登录功能，能够成功拿到用户信息，但是我们这边怎么强制让他登录才能有数据，那个我还没有研究，明天要弄好电话注册功能。然后下午是跟那个墨尔本大学的同学聊了一下关于我们那个项目的挺有关事项，但是也还是没有聊个所以然出来。四点就去上就业指导的课程了。晚上的话，看了一下算法面试通关四十讲

看来我是有必要看一下那个文案创作完全手册的。

## 20190904

1. 还有四十五分钟，赶快刷题，，

## 20190908

我真的很享受那种跟别人分享自己看过的那种故事的感觉。尤其是我周围的人的兴趣爱好都跟我不大一样的时候，这种感觉更是尤为强烈。当然，像是“兴趣爱好跟你相似”这样的人永远是可遇不可求的，尤其是上大学之后，大家的兴趣爱好都基本上成型的时期，其实真的很难说是能够做到“向别人推荐作品”这样的事情了。怎么说呢，大家的时间好象是永远都不够用，大家都为自己前行的方向而奔波劳累，再或者是被自己的兴趣而填满，而没有容的下他人的的说话的时间。人与人之间大家都好像一座孤岛，而又或者“害怕被伤害而远离他人”。

我真的终于明白，原来那种善于倾听别人观点，能够看“别人推荐的作品”的人，是一种很棒的人，是一种很棒的优点，他们眼里不会只有自己。实在是很容易被人喜欢。

我则是相反的人，我总是轻易地想强制地改变别人，尤其是那些比我稍微弱势的人。而我却从不听取别人的意见，“别人推荐的作品我都不会去看，别人喜欢的东西我都不回去喜欢”。当然，在别人推荐前我还是可能去看的，而在别人喜欢前我也可能会喜欢上的。我就是那种“永远被自己的兴趣所填满的人”，我才发现是这样我常常怕被别人看不起，但其实我才是那个最看不起别人的人，太自私了，就像我小学的时候常常拉很多同学来我家看我玩电脑一样，当我在做一件事情的时候，我常常就将别人抛到脑后了。“与别人不一样”，那可能就是我喜欢acg这种小众的东西的理由吧。之前那个栗子的例子，真的是很好，“当你喜欢的小众的东西不再是小众时”，以及“当你所爱的东西不再是你所爱的样子时”。

或许是我最近看了凉宫的原因，又或许我也恰好是准备毕业的原因，当然，我觉得两个都有，我真的很喜欢《青涩的伤痛与脆弱》。实在是，真的带出了我的感情。你不是凉宫春日，我也不是阿虚，而且不知道为什么，秋好的身影跟《CLANNAD》中的智代很像。操，昨天一下子看了两本小说（另一本也是住野夜的，《小秘密》），然后今天满脑子都是这两个故事，有点吃不消啊。

那我应该怎么改变我的现状呢，我明白的，重要的不是我现在有多么伤心多么焦虑，而是我接下来应该怎么做，行动才是真正的消除焦虑的方法。我想我这次是真的可以将我的计划做好的，因为我今天有成功地久违地做运动了。之前的那五条原则，我真的是一个都没有真的做到。但是我现在就要真的开始做了。想网购的话，就要先做一定程度的努力。

我以前有一个很喜欢的女生，当然，我现在已经不喜欢了，怎么说，她已经不是我当时喜欢的那个她了。我要跟别人对话，并且要对别人进行评论。

## 20190909

实在是神奇，我跟同学聊天聊到了凌晨四点钟，史无前例，绝无仅有。

## 20190910

教师节快乐啊

虽然说我对权游电视剧的结局很不齿，但我不得不承认，“将人与人连接起来的，是他们的故事。”这句话我是很认同的。

我这种无来由的恶心的感觉是源于什么，好像就是那种永远都不可能做的完的工作的绝望的窒息的感觉。或者这就是区分现实与游戏的最重要的区别吧，人生是一场没有终点游戏。而我要排除这种恶心的感觉的唯一方法，可能就是划定游戏的边界。正因为能做的事情以及想做的事情太多了，以至于实在是迷惘，我该做那个先，而做哪个后，我的毕业设计我想了好几十个功能，但实在是，不知所措。我是否是应该更加的，例如先写好文档，先大致设计好。然后，然后再一个一个地单点地去突破。

## 20190911

原来今天是我妈妈生日，

## 九月份计划

|   | 9.08  | 9.09 | 9.10 | 9.11  |9.12|9.13|9.14|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|leetcode|1|1|1|1||||
|面试题|||||
|单词|100||||
|博客|||||
|书籍|||||
|学习进度||Kubernetes|||
|四级试卷||||
|运动|keep|休息|||
|评论&对话|ly|豆瓣|豆瓣|豆瓣|豆瓣|京东|B站|