---
title: 十月份日记
tags:
---

## 关于国庆假期

## 20191007

1. 下周开始海投。

## 20191008

1. 怎么说呢，我之前的在豆瓣上的对作品的评分应该比我想象中的要高了一点。
2. 感觉我看漫画的时候太过潦草了，很多时候都是一下带过就大概看了一下图片，连内容都没看就直接翻过去了，我之前吐槽别人看剧的时候用二倍速看，其实我看漫画的速度可能使用了三倍数，因而我可能糟蹋了很多很好的作品，，
3. 要思考，要不断地思考，思考你现在正在做的事情。
4. 《天气之子》这次要在十一月一号在中国上映了，太棒了，这次我无论如何都要去看，前几年的有挺多的我想看的作品都没有去电影院看，真是的。例如FSN，ngnl，等等

## 20191011

1. 方勇回来后，你可以试着跟方勇去学习，让他调教调教你，，
2. 学校网络最近有问题啊，只要是国外的网站，基本上都连不上，我连我的代理服务器都连不上了
3. 上次用了redis缓存后，api获取数据的时间从300ms->10ms,也挺惊人的
4. 然后使用postgres数据库后,比sqlit数据库的插入时间，由12小时变为2小时，不过这仅仅是9万条数据，我的csv只有300M，所以我认为这个插入时间是可以降到5分钟以内的。但要将这个降下来，就要对这个插入api进行特殊处理了，，，
5. 其实用阿里云服务器也算是给自己一种挑战吧，逼着自己优化系统的性能。
6. 使用消息队列的作用就是可以将不那么重要的事情放到之后再做。异步处理，日志收集，应用解藕，流量削峰，延时任务

## 20191012

1. 我决定了，我的项目每周更新一次，更新时间是周日！！！
2. 博客也是一周更新一篇，我感觉我这个毕业设计其实是可以出很多篇博客的

## 20191014

### 个人优势

- Web开发：Django/Flask/SQLAlchemy/RESTful/Celery/rabbitmq
- 数据库：MongoDB/redis/postgres/mysql
- 运维：docker/nginx
- 数据采集：Scrapy/scrapy-redis

## 20191015

1. 软件系统还是一个月更新一次为好，我们这边的更新时间就放在每个月的一号吧
2. 周五去看海贼王吧
3. 周末一起去学习，顺便交流交流？我天天来来去去看的都是这几个人，实在是看烦了。我可是很贪心厌旧的。

## 20191016

1. 真是生日快乐啊，今天要好好地向父母表达一下感激之情。真的，不是别人，就是他们从小到大，一天一天地看着你成长。
2. 或许每个人都只是想证明自己的确存在着，希望他人也能认知到自己确实存在于这个世上。也许大家都是基于这个单纯的行动理念进行一切行为。所盼望的只有一个，那就是“不要忘了我”这个简洁却悲痛的讯息。

## 20191017

1. 实在是太悲痛而有太抱歉了
2. 今天优化了mongodb的数据获取时间，从十八分钟去到了现在的十秒钟，原来是 docker swarm 的问题。
3. 昨天晚上又玩脱了，玩到了今天早上两点。
4. 实在是，我这是在用自己的幻想来逃避自己的现实吧。
5. 不知不觉就流落到大学的鄙视链的底端了，在大学，我以后还能留有朋友么？
6. 前中后序遍历

### 《如果物质文明瞬间消失》刘大可

前几天逻辑思维里面提及到了一本书《世界重启》，说的是大灾变之后，你作为幸存者的一员，要从头开始重启人类文明该怎么办的问题。

恰好，我前段时间在《读库》就看到一个比较类似的文章， 就是刘大可的《如果物质文明瞬间消失》，当然，根据出版的时间来说，是《世界重启》更前，当然，我还没有看过《世界重启》这本书，所以无法做对比。

当然，其实我感觉应该会是不一样的，《如果物质文明瞬间消失》第一部分就用了很长的篇幅来定义什么是物质文明。而《世界重启》那本书肯定不是讲物质文明突然消失的。

话说，我觉得这有个设定挺搞笑的，假如物质文明瞬间消失，那么房子是属于物质文明的，那么在高楼中的人都会瞬间摔死。。。

这也是一个思维实验，作者先用很长的篇幅来定义什么是物质文明，也就是说先定义好什么会消失，什么不会消失

然后在在此基础上进行推理，思考人类在此之后会做出什么行动，会怎么发展

这应该也算是一种科幻，其实我一直就很喜欢这种科幻，就是基于一种与现实不太一样的前提，然后再在这基础上进行严密的推理，思考论证，从而想象出那种跟现在不太一样，却又很合理的故事

当然，这本书不是讲故事的

在手机上写的东西明显少很多字数

## 20191019

昨天一下子投了几百份简历，一下子投太多也不太行，好多一不小心就投了那些编程教师什么的，然后来了十几个电话，太坑了，省外的公司也很坑，例如要我去上海面试什么的。

## 20191022

其实我现在才发现，我真正缺乏的是关于基础知识那一片，也不是说我基础知识之外的能力有多么强(也很差)。

今天下午的电话面试，我感觉我确实不太行呢，假如我多加一些对自动化测试的兴趣的话，我感觉我能够更加的有把握。确实我可能是不太适合这个工作呢，听上去我这个项目的重点难点全在那个数据的分析以及数据的处理这一块了。他也几次问我我是如何学习一门新技术的，以及什么什么的。而且他们那里的python开发是开发的ERP系统，这个也挺坑的。主要是我的问题啦，这种情况我应该。今天要是能说出他在哪里访问了我的网站，然后用的又是什么系统，我感觉这样会更酷更炫呢。

### 关于明天的面试

关于我怎么学习新知识的？

关于我有什么要问这间公司的？

1. 你们这边的大致的业务有哪些呢

2. 我觉得我这次表现的不是太好，你有什么建议或者评价给我吗？(这个是我常问的。我觉得说自己表现不好只是这个语境需要这样来说，这样可以显的你比较谦虚好学上进。)
3. 接下来两个月我们学校这边需要实训，所以无法马上入职，这段时间有什么值得注意或者建议学习的吗？ （体现出你对工作比较上心，自助学习意识比较强。）
4. 部门的主要人员分配以及对应的主要工作能简单介绍一下吗？
5. 未来如果我要加入这个团队，你对我的期望是什么？ （部门领导一般情况下是你的直属上级了，你以后和他打交道的机会应该是最多的。你问这个问题，会让他感觉你是一个对他的部门比较上心，比较有团体意识，并且愿意倾听的候选人。）
6. 公司对新入职的员工的培养机制是什么样的呢？ （正规的公司一般都有培养机制，提前问一下是对你自己的负责也会显的你比较上心）
7. 以您来看，这个岗位未来在公司内部的发展如何？ (在我看来，问这个问题也是对你自己的负责吧，谁不想发展前景更好的岗位呢？)
8. 团队现在面临的最大挑战是什么？ (这样的问题不会暴露你对公司的不了解，并且也能让你对未来工作的挑战或困难有一个提前的预期。)

自我介绍

## 20191023

1. 绿米那边又给我来电话了，这次是问我的薪酬待遇，这间公司已经给我来了总共四个电话了
1. 草，这样岂不是被我奶死了？？？

### 关于今天去面试的经历

首先是我坐车的经历，我从学校门口坐车到深大地铁站口(一个小时，在“搭对巴士”那个应用上买的票)就已经差不多到了，还有差不多两公里的距离。

然后我九点钟就到他们公司里面了，有个女同事接待我，让我填关于我的一些基础信息，以及来了一份笔试题。怎么说呢，我这次面试也的确因为着一份笔试题而凉了。

1. 他们这公司加班很严重，他们同事说的
2. 我进去只能做实习生，薪资无法达到8K到10K的水平

我的基础知识还有待加强，例如

1. 能实现python装饰器么？
2. 还有写常见的数据库操作语句
3. 常见的有点难度的算法我要能手写几个。
4. 数据库的底层实现原理是什么
5. 辞职原因绝对不能说是能力不足。
6. 简历中写到的知识一定要能够流畅的答的上
7. 你们这里加班严重么？加班是否有补贴？

## 20191027

算是又一次从家里休息回来了，要做的事情依然是太多了，例如明天开始就要实训了，我该怎么办呢？

## 天计划

|   | 10.07  | 10.08 | 10.09 | 10.10  |10.11|10.12|10.13|  
|---|---|---|---|---|---|---|---|  
|leetcode|递归模板|分治模板|x的n次方|169. Majority Element|false|false|false|  
|面试题|1.1-1.5|1.6-1.10|1.11-1.15|1.16-1.20|1.21-1.25|1.26-1.30|1.31-1.35|  
|运动|跑步|偷懒|跑步|跑步|跑步|keep|keep|
|评论&对话|豆瓣|豆瓣|豆瓣|豆瓣|小米商城|b站|微博|
|no acg|OK|OK|OK|OK|OK|OK|OK|

---

|   | 10.14  | 10.15 | 10.16 | 10.17  |10.18|10.19|10.20|  
|---|---|---|---|---|---|---|---|  
|leetcode|最长公共前缀|287|2|94|144|145||  
|面试题|更正上周|35-40|41-45|46-50|51-55|56-60|61-65|  
|运动|keep|keep|跑步|跑步|看电影|外面|跑步|
|评论&对话|豆瓣|豆瓣|B站|B站|B站|微信阅读|LMJ|
|单词|50|50|50|50|50|50|50|  
|no acg|OK|OK|OK|NO|NO|NO|NO|

---

|   | 10.21  | 10.22 | 10.23 | 10.24  |10.25|10.26|10.27|  
|---|---|---|---|---|---|---|---|  
|leetcode||||||  
|面试题|1-5|6-10|SQL1-5|SQL6-10|11-15||  
|运动|keep|跑步|keep|跑步|X|X|X|
|评论&对话|朋友圈|推特|朋友圈|B站|B站|B站|拉勾|
|单词|50|50|偷懒|X|X|X|X|  
|投简历|max|max|max|6|50|max|max|
|no acg|OK|OK|OK|OK|NO|NO|NO|
|24 sleep|---|---|---|OK|OK|OK|OK|

|   | 10.28  | 10.29 | 10.30 | 10.31  |  
|---|---|---|---|---|  
|leetcode|  
|面试题|  
|运动|
|评论&对话|推特|淘宝|淘宝|
|单词|  
|投简历|
|no acg|
|24 sleep|

## 周计划

|   | 10.7-10.13  | 10.14-10.20 | 10.21-10.27 |
|---|---|---|---|
|阅读|《我们为什么会发胖》|《浮士德》|《假如物质文明瞬间消失》||
|博客|九月份日记|Python基础(一)|Python基础(二)||

## 每个周末要做的事情

## 每个月末要做的事情

1. 一个月更新一次gamenews

## 每个年末要做的事情
