---
title: 学习笔记|软件过程管理
tags:
  - 软件过程管理
  - 笔记
---

<!-- more -->



## 第一章

### 通过一个实例来揭示软件规范的消极影响或积极作用？

消极影响：每一间公司，甚至是每一个团队都会有其适应于自身环境的过程规范。我们之前UML团队协作的时候所使用的规范就是从其他地方生搬硬套过来的。总体上来说，这会限制创造力的发展，降低过程的生产率。

### 软件过程规范和项目过程规范有什么区别？

软件过程规范是总的，而项目过程规范更具体。

### 软件过程建模在软件过程管理中会发生怎样的作用？能否通过UML和IDEF3来描述同一个实际的软件过程流程？

使用模型可以使人们从全局上把握系统的全貌及其相关部件之间的关系，可以防止人们过早地陷入各个模块的细节。

## 第二章

### 阅读完全部的CMM内容，选择出你认为最有价值的十条关键实践，并说出理由

1. **根据项目实际情况，选定本项目应遵循的软件过程标准、规范；**  

  理由：应用编码规范对于软件本身和软件开发人员而言尤为重要，有以下几个原因：

  1）好的编码规范可以尽可能的减少一个软件的维护成本 , 并且几乎没有任何一个软件，在其整个生命周期中，均由最初的开发人员来维护；  
  2）好的编码规范可以改善软件的可读性，可以让开发人员尽快而彻底地理解新的代码；  
  3）好的编码规范可以最大限度的提高团队开发的合作效率；  
  4）长期的规范性编码还可以让开发人员养成好的编码习惯，甚至锻炼出更加严谨的思维；  

1. **根据项目软件的质量需要确定本项目所采用的软件开发方法；**  

  理由：目前已形成了八类软件开发方法，开发时是选择面向数据结构的开发方法还是面向对象的开发方法，直接会影响到小组的开发进度。要根据成员的擅长情况制定方法。

1. **任命项目负责人；**  

  理由：项目负责人除了调配好小组成员，运用专业知识做整体质量的导向，控制项目的进度以外，还要与用户协调，利用周边人力资源做项目规划的流程安排，项目负责人要及时的发现程序开发中的困难和障碍，并且努力的及早的解决。一个项目从开始运作到最后完成，不论是合同的签定、还是人员的调配、还是执行的安排，处处隐藏不可预见的漏洞，因此需要项目负责人全局的掌控思维和能力。

1. **根据项目要求，建立软件有关组（例如工程组、软件测试组等）；**  

  理由：软件开发时不可能一个人兼顾所有的方面，应该分成几个模块，只做好自己的然后和其他组协调就可以。如专人负责技术方案设计，数据有专人负责，专人做技术层面的指导等。

1. **确定设计、编程、测试人员，并实施三分离；**  
理由：实现了三分离可以更加开阔人员的思维，防止由于思路固定而不能及时发现问题。

1. **制定正式评审规程、建立相应的评审机构；**  

  理由：项目评审工作就是对项目计划执行情况以及未来计划的新情况做一个评审，同时对项目的财务状况及其它情况做一个总结。另外，它可以为项目团队在处理项目风险时提供机会，以获得管理层的支持，同时也为项目团队继续开展项目工作提供在高层管理方面的认可。
确保必备条件

1. **项目软件负责的职责明确；**  

  理由：责任是管理的基础，明确了职责，才能使成员更加认真的做好自己的本职工作，同时将责任细分，在出问题后也可以责任到人。

1. **具有各阶段活动所需要的软/硬件环境、支持工具，并提供足够的经费。**  

  理由：上述所说的都是硬件基础，只有这些都具备了，才能形成一个好的开发环境，同时经费也是基础，要合理的制定经费计划，保证开发过程顺利进行。要做好软件开发成本估算，这样才能合理的开发。

1. **软件版本管理员，以及设计、编程、测试人员的职责明确。**  

  理由: 完善制度，将责任明确到人，这样才能明确目标，将工作细化，使成员做好自己的工作，认识到重要性，使开发过程能高效的进行。

1. **项目软件负责人，设计/编程/测试人员、软件版本管理员均已得到相应的培训，具备了完成其职责所需要和的知识和技能。**  

  理由：为了达到统一的科学技术规范、标准化作业，通过目标规划设定、知识和信息传递、技能熟练而进行培训是十分必要的，这样能减少所需工作时间，提高成员的开发能力和创新能力，从而降低人力成本；减少浪费，从而降低了开发成本。

### 如何更好地构造一个适合小型软件组织的、成熟的过程框架？
