---
title:  日记-201901
tags:
  - 日记
  - 程序人生
---

<!-- more -->

## 20200201

真的是一个神奇的春节假期，春招找工作怕是也有问题了。

## 《白鹿原》

最近看了《白鹿原》的电视剧，简直是中国过去激荡一百年的史诗。实在是，很少看得到有这么好的大陆的电视剧，栩栩如生的人物形象，没有什么白富美高富帅，也没有什么英雄主义色彩，它是如此的真实。怎么说呢，那剧情我实在是不忍心看下去，尤其是里面大多数女子的故事实在是让我惨不忍睹，例如旧社会中完美的女人冷秋月竟然死于得不到老公的宠幸、田小娥。时代变迁之下，新思想与旧思想的强烈的冲突在其中全面地暴露了出来。假如没有时代变迁的大背景的话，那白鹿原应该是一个多么美好的桃园圣地啊。

## 20200202

今天是百年难得一遇的回文日期数，真厉害

###　关于map的实现以及思想

## 20200203

《文明6》使用真实的大世界实在是出事了，刚玩到第一次海平面上升一米，到最后快赢的时候竟然卡死了，无论怎样重上都是卡死，简直了，这个存档就这样保有遗憾了。

做完每日任务就去看fsn

我现在真羡慕以前的自己，那是如此的无知，以至于敢向别人说出我自己的想法。

我经常会在想，假如是他，他会怎么看待这个事情，他会怎么想，他在我这个年纪的时候在干什么？

## 20200204

一边想着快点看完就马上去学习，然后就有点看的太急了

昨天晚上那算是睡不着么？

要尽快出一个vscode的写golang的方案才行

## 20200206

在vscode上搭建了golang的环境，还算可以

牛客网上的题目真的是要一天一百道以上啊

## 20200212

### 关于今年年初到现在的生活

又过了差不多一周才有开始写几个字。不过前几次写的内容真的谈不上是“写了些东西”。严格来说我是“好长一段时间没有写日记”了，于是今天就好像按下了什么按钮，一下子就写出一些来了，明明我的独角兽的下半身还没拼起来。要快点出一个近期的计划出来了，不然我真的会挂掉的。

我有一些需要整理的内容。例如整理一下最近的微信的信息。整理一下一九年的整一年的日记，毕竟之前说好了要写一个19年的年终总结，但由于羞于19年什么都没有做成，我迟迟没能下笔去写我19年的内容。

话说杂文跟散文有什么区别？我对散文的理解只是停留在了高中老师说的什么“形散而意不散”。《思维的乐趣》这个杂文集中第一篇就是《沉默的大多数》。我是没有看懂啦，不过出于无聊以及寂寞，我是真的想发出一点声响，在这世间上留有一点我自己的痕迹。每周一篇博客还可以么？我真的很敬仰当年那个想着每天可以出一篇博客的我啊。我需要拼老命地提高我的写作水平才行，然后将一些有点意义的内容写到推特之类的地方上去。

我没有能够预计到这个寒假会这样到达现在这样一个地步。这个病毒是真的牛逼啊，区区寒假都放得像个暑假那样子了。我本来这个寒假的计划是提前回来，然后玩耍一下收一下红包，大概年初七这样就回学校面对春招来着。谁知道一玩玩了天，代码什么的都没有碰过。虽然说，纵观古今（从小到大），我在家还没试过真的可以什么（自律）的时候，但连玩三十天，除了高考那个暑假外我就没有试过。而且高考那个暑假，因为高考的惯性，虽然我在玩，但是我还是很自律的，例如睡眠时间之类的，六点半起床，你能想象？

最近都每天一杯咖啡，然后几乎每天都十点钟才起床（一般是两点钟睡），睡眠实在是充足的不能再充足了。

### 关于最近的时间安排计划以及学习计划

要做的事情大概有下面几个：

1. 话说我那个golang的视频的flag什么时候可以拔掉呢？我好像已经错过整一个一月了
2. 要拼命做面试题了，牛客网的题目一天100题走起
3. leetcode方面的算法题的话，就大概每天一题好了，跟着那个数据结构及算法的那门极客时间的课程
4. 毕业设计跟大创还是挺严峻的

一&三&五

7:30-8:30 默默单词  
8:30-9:30 leetcode  
9:30-11:30 牛客&面试  
14:00-17:00 毕设&大创  
17:00-18:00 keep  
19:00-20:00 写作  
20:00-23:30 playing  

二&四&六

7:30-8:30 默默单词  
8:30-9:30 leetcode  
9:30-11:30 牛客&面试  
14:00-17:00 golang  
17:00-18:00 keep  
19:00-20:00 阅读  
20:00-23:30 playing  

日

7:30-8:30 默默单词  
8:30-11:30 leetcode  
14:00-17:00 休息  
17:00-18:00 keep  
19:00-20:00 阅读  
20:00-23:30 playing  

实在是有点简单粗暴了,而且太过理想了

### 《寄生虫》这部电影打算去看

昨天有个同学就看了,然后说很好看,发了个解读的视频给我(这是在推荐我看么,怎么直接发剧透给我了???)
《寄生虫》拿奥斯卡了，我是否有必要去看一下呢，之前我就听过

### 关于毕业设计

毕业设计要快点做了。虽然说我毕业设计好像是已经做了挺多事情的了，但我觉得还是远远不够啊

### 关于大创

大创也要快点做了， 这个月二十几号就要交大创的结题资料了。这个要跟我同组的同学讨论了

### 好像有个不得了的老爸呢

我老爸天天在学习，怎么说呢，一天看b站的学习视频看六七个小时吧

话说我将这些东西都直接写在这里不会有什么问题么？没有的，我基本上能写出来的都很难是我真正在想的东西。真的，就连我自己都不知道自己真正的在想什么

### 关于最近看的一些作品以及玩的一些游戏

原来我喜欢的作品类型是“黑深残”呢，，，

《巫师3狂猎》，猎魔人的电视剧实在是一言难尽啊，这选的都是什么演员。我也是就在那电视剧出的之后就再也没有玩巫师了。

《泰拉瑞亚》，呀，他们很喜欢玩这个游戏，然后我就一直跟他们在这里玩了。

关于《鲁迅全集》以及《思维的乐趣》，昨天看了一下《鲁迅全集》，以及王小波的《思维的乐趣》的杂文集，是真的厉害呢，那本杂文集我应该是可以这周内看完的

《超能力女儿》，我这两天竟然将《超能力女儿》的漫画重新看了一遍呢，很喜欢这种逗逼类型的漫画，

《文明6》，我竟然将各种各样的胜利都试了一下呢，宗教胜利实在是太麻烦太困难了，当然开挂的话应该没问题，非正常的敌人铺城速度太快了，开场就两个城。啊，有一个用真实世界大地图的档就这样被我玩坏了，不过讲道理我一定是赢了

《饥荒》，是的，我又在玩饥荒了，这次这个同学算是被我玩残了，他说“这游戏玩出了人生的感觉”

《丧钟为谁而鸣》，作者约翰多恩。没有人是与世隔绝的孤岛，每个人都是大地的一部分；如果海流冲走一团泥土，大陆就会失去一块，如同失去一个海峡，如同朋友或自己失去家园；任何人的死都让我受损，因为我与人类息息相关；因此，别去打听钟声为谁鸣响，它为你鸣响。

### 关于年初到现在的各种奇葩的大事

原来澳大利亚山火是真的不是小事情呢，而且其实每一年都有山火，只是今年特别严重而已，哦，是上一年开始的大火，现在他们那边都在下雨了

### 我不用notion了好不好

之前超能小紫不是有个什么软件可以比较正规的出那个时间计划的呢

对于 Notion 感兴趣但不知该如何上手的小伙伴可以看这个

https://www.bilibili.com/video/av46349671

《如何使用「Notion」记日记，管理待办事项，以及database间的联动》
https://www.bilibili.com/video/av44466074

受益匪浅啊，一直把 Notion 当普通笔记本用的我简直就是在暴殄天物。每个表格都是一个数据库的设定太骚了

notion 这个东西我还是先不要用了，我现在还是不太适合，因为要有限制1000个block，像我这种，实在是，一下就会用完了，毕竟我是那种废话特别多的人

### 一个小问题

假如从美国库存里拿钱，分给每一个日本人10亿日元，这样会不会造成日本通货膨胀？

### 关于2019年的年终总结

虽然说现在呢已经是2020年2月份的中旬了，但我上一年的年终总结还没做呢

### 20200213

使你失去别人的信任的不是其他，而是你自己的行为

## 天计划

第一周

|   | 2.1  | 2.2 |
|---|---|---|
|默默单词|50|50|
|运动|休息|keep|
|评论&讨论|ly|ly|
|leetcode|146|71|

第二周

|   | 2.3  | 2.4 |2.5|2.6|2.7|2.8|2.9|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|默默单词|50|50|50|50|
|运动|休息|keep|keep|
|评论&讨论|ly|yc|yc|B站|
|leetcode|63|155|239|
|7点起床|F|F|F|F|
|牛客面试题|0|0|10|

第三周

|   | 2.10  | 2.11 |2.12|2.13|2.14|2.15|2.16|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|默默单词|50|50|50|50|
|运动|keep|keep|keep|keep|
|评论&讨论|B站||
|leetcode|58|113|||
|7点半起床|F|F|F|F|
|牛客面试题||

## 周计划

|   | 2.1-2.2 |2.3-2.9|2.10-2.16|
|---|---|---|---|
|阅读|《白鹿原》|||
