---
title: 十二月份日记
tags:
  - 日记
  - 程序人生
---

<!-- more -->

## 20191223

一不小心就到一年的最后七天了，又是一年我不敢回想的一年。

## 20191224

### 一整天都在下载视频

昨天有个同学发了一个关于go的学习视频，我还立下了flag要在一月份将这视频看完来着

## 20191225

是圣诞节呢，虽然我这边现在已经是26号中午的十二点多了，单还有好多地方还是25号，例如远在美国的那个同学。稍微跟他聊了一下我的近况，实在是惨不忍睹。

### gin 的基础部分

先是看了一个慕课网上的gin的基础教程，后面讲到脚手架的那部分就基本上是几句话就带过了。在了解到gin大致有什么内容之后就可以着手去看gin的文档了。然后我就要继续之前那个《Google资深工程师讲解Go语言》的那个课程了，那个课程也还挺长的。

## 20191226

1. 怎么说呢，我也要开始拼命刷字节的后端面试的面经了。唉，毕竟我的情况实在是太尴尬了，没有同学能让我参考。
2. 我写的文章实在是垃圾中的垃圾，实在是，，

### 关于2019年的年终总结

我记得我寒假的时候是在跟我一个高中同学在玩饥荒，期间使用了好多次的SL大法。讲真，一年还是挺长的，即使是使用流水账的方法去写也能写个一两千字。而且19年可不是从寒假开始的，而是在更早之前，在上上一个学期，好像已经是在很久之前的事情了。

怎么说呢，现在才来转型升级，实在是我的无奈之举。或许，我会“死得很惨”吧？

### 《动物狂想曲》

《宝石之国》的制作公司制作的，在感情的表达上非常细腻。

### 《全职猎人》

“巨汉”毕斯吉，

### 《致不灭的你》

1. 一开始我还以为封面那个是一个女生来着。
2. “一个不灭的生物，在他看到了这么多个的充满了遗憾的人生的故事之后，是否还能够保持人性”，这是我看完之后最大的疑问。
3. 真没想到《声之形》的作者能写出这样的作品，感觉风格很不一样。
4. 故事中每一个出现的人物的故事都充满了遗憾，或许也正是因为如此，不死才能牢牢地将他们记住了。
5. 确实看到后面，每每一旦“敲门人”出现，我就有那种晕车的呕吐的感觉(恰好我看的那一天一直在坐车)。
6. 听说20年年初会开始第二部，好像是现代篇。

### 《永生之酒》

我会永远记得那一对笨蛋夫妻的。

### 《无头骑士异闻录》

帝人实在是太狠了，临也实在是太贱了，将军实在是太惨了。

### 《思维的乐趣》王小波

经常会有这种事情，原来一本书是一个散文集，例如我的那本《罗生门》，《你一生的故事》，《时间移民》，还有现在这本《思维的乐趣》，我这才发现原来是一个散文集。
这篇文章给我的感觉就是“我要将他背下来”

### 《如果物质文明瞬间消失》

非常有趣，从前提的假设到后面的一步一步的推理都非常的合理。虽然没有数学公式那样严谨，毕竟这更像是社会科学的推导而不是数学公式的推导。

### 《JOJO1-5》

人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的诗是勇气之诗！！！看完JOJO前五部后，我终于知道弹幕中的各种JOJO梗是什么含义了。

### 《进击的巨人》

我本来以为今年最喜欢的作品一定是《不吉波普不笑》来着，但我试着重新看了一次《进击的巨人》之后，我才发现原来不吉波普也有点太中二了。巨人中能够细细品味的地方实在是太多了。

### 实训日志模板

今天是实训的第天

今天的学习内容：

感想：
我根据自己规定的学习计划开始了一天的学习。在实验室继续学习，并完成小组分配下来的任务，再利用剩余的时间学习和完善自己，为接下来的就业和毕业事宜作准备。

## 天计划

|   | 12.23  | 12.24 | 12.25 |12.26  | 12.27 | 12.28  | 12.29 |
|---|---|---|---|---|---|---| ---|
|默默单词|50|50|50|50|50|50|50|
|运动|跑步|跑步|休息|跑步|跑步|跑步|休息|
|评论&讨论|小黑盒|v2ex|b站|豆瓣|豆瓣|豆瓣|豆瓣|

---
|   | 12.23  | 12.24 |
|---|---|---|
|默默单词|忘记|46|
|运动|跑步|跑步|
|评论&讨论|leetcode|leetcode|
|leetcode|682|535|

## 周计划

|   | 12.23-12.29 |
|---|---|
|阅读|《如果物质文明瞬间消失》|
