---
title: 量化交易
tags:
    - 量化交易
---

## 关于各种概念问题的集合

### 什么叫沪深300指数的成分股？

沪深300:沪深300指数是由上海和深圳证券市场中选取300支A股作为样本编制而成的成份股指数。沪深300指数样本覆盖了沪深市场六成左右的市值，具有良好的市场代表性

除了沪深指数外，还有很多各种各样的指数

成份股又称指数股，是指在股票价格指数（如恒生指数、道琼斯工业指数）计算中所选用的股票，一般会是股票市场中的重要股票，而且可以反映股票市场的特点或是趋势。（某个指数中选用的股票就是成分股）

像道琼斯工业指数中，其成份股有通用电气、宝洁、沃尔玛等。

### 什么是马科维茨的现代投资组合理论？

那个预期回报以及预期的风险是如何定义的？

### 什么是夏普率？

目的是计算投资组合每承受一单位总风险，会产生多少的超额回报

### 什么是PE，PB

PE(Price earnings ratio): 市盈率
PB:平均市净率

### 其他

1. 什么是净值？

    年初投进1万，年中翻倍，取出一万， 然后腰砍 1W->1.5W  
    年初投进1万，年中翻倍，投多一万， 然后腰砍 2W->1.5W  

    使用 份额 净值 的方法来管理你的账户， 净值是每一个份额所占有的钱

2. 玄学策略与科学策略，，，

3. 判断型投资是模糊的，就像是中医  
    量化型投资是确定的，就像西医

4. 什么是金融泡沫？

### 对一个人的策略的评价的指标有哪些？

1. 标的物（股票，期货，期权，分级）
2. 交易次数（50次以上）
3. 胜率（高频，海龟，什么是海龟？）
2. 年化收益率（什么是杠杠？就是借钱？）
3. 最大回测？（最多亏多少？与杠杠有关）
4. 年化收益率/最大回撤
5. 资金容量
6. 夏普率(```[E(Rp)-Rf]/σp```)

### 没有永恒的圣杯

1. 以前的小市值策略与前些的大市值策略

2. 那些是曾经的圣杯，圣杯是不存在的

3. 收益 = Alpha + Beta

4. Alpha是相对收益，相对于大盘的收益

### 什么叫做空？（融券，股指期货，期货）

### 什么是熊市与牛市？

### 关于交易品的数据的来源

1. 可以试一下爬数据
2. Tushare（Python）

什么是K线图？
什么是MACD或均线？

沪深300
中证500
中证1000

百度指数来做市场
使用自然语言处理来？
财报的话，东方财富的数据

合法合规的交易品

2. 股票，基金，期权
3. 债券
4. 期货合约（正规交易所）

## 现金

1. 贬值属性
2. 逆回购
3. 券商盘后理财
4. 交易所T+0交易货基
5. 银行的T+0理财

买入赎回以及申购卖出？

## 股票

### 打新股(在中国，新股上市一般都会疯涨)
2. 收股息（戴维斯双击，PE，PB，）
3. 每买5%就要举牌一次，这样太麻烦了，所以会有邀约收购这种事情。
1. 量化投资并不是程序化投资

### 吸收合并换股

现金选择权

- 异议现金选择权
- 无异议现金选择权
- 二次现金选择权（破发）
- 隐含二次现金选择权（破发，招商蛇口）

当资金用完后，二次现金选择权就会有风险了

## 量化策略之配对交易

这些情况都是基于企业经营状况不变的情况下，

- 我现在的钱应该用多少买格力，用多少买美的？
- 谁便宜那就买谁，我感觉跟期货那边有点像

由于他们的主营业务相识，所以相关性极高

那些相关性极高的股票可以用这种配对交易的方法

1. 什么是复权？ 不复权，前复权，后复权

看价格的时候，一定要用后复权的数据来看。

### 步骤

### 各种配对方式

配对交易可以试一下？就例如四大行的股票轮动交易。

LTS，CTP, XTP这些你玩不起

## 网格交易 vs 定投

1. 网格交易实在是坑爹，对于那些有趋势的

1. 定投主要是卖出不定，应当算是网格交易的一种升级版本

## 股票交易成本

1. 印花税，千分之一
2. 佣金，过户费，双向收取，起步价五元
3. 分红利息税
4. 但凡是你经手的钱，国家都要收一笔

## 关于量化交易的学习资料

- [Wind旗下高端量化分析云平台](https://www.windquant.com/) 苦涩难懂，什么东西
- [量化交易策略实战](https://www.bilibili.com/video/av52584438) 讲了一些量化交易的策略与概念
- []()
- []()
- []()

## 关于我对量化交易的看法

在此之前，我先说一下我对量化交易的看法，假如你的水平只是半桶水，那么你可能会亏死。

## 20190710

## 关于万矿的初级考试编程题的学习

### 题目类型

1. 数据获取与处理
2. 因子研究
3. 数据可视化
4. 策略回测

1. 一阶中心矩指的是以下哪个指标:


峰度
偏度
均值
方差

2. 以下哪种统计图的纵轴表示的数值的个数而非数值的大小:


直方图


散点图


折线图


柱状图

3. ADF单位根检验的备择假设为:


序列存在单位根，具有平稳性


序列存在单位根，不具有平稳性


序列不存在单位根，具有平稳性


序列不存在单位根，不具有平稳性

10. CAPM中的市场组合的风险也可解释为:


系统风险，不可分散化的风险


系统风险，可分散化的风险


个别风险，不可分散化的风险


个别风险，可分散化的风险

11. 当其他条件相同，分散化投资在哪种情况下最有效:


各资产的收益不相关


各资产的收益正相关


各资产的收益很高


各资产收益负相关

12. 若X服从正态分布N(0,1),那么X的期望与方差的差为:


0


True


-1


无法确定

13. 二项分布通常用来描述成功/失败情况，许多决策都会出现两种结果。如果只做一次成功/失败试验，我们称之为伯努利试验，伯努利试验有两个可能的结果，即成功和失败，假若每次成功的概率p=0.5，如果进行10次，记成功次数X为随机变量，那么该分布可记为:


N(10,0.5)


B(10,0.5)


U(10,0.5)


t(10,0.5)

14. 在进行套利时，交易者主要关注的是合约之间的:


相互价格关系


绝对价格关系


交易品种的差别


交割地的差别

15. 套期保值是在现货市场和期货市场上建立一种相互冲抵的机制，最终两个市场的亏损额与盈利额:


大致相等


完全相等


始终相等


始终不等

16. 关于买入信号衰减与反转，以下选项错误的是:


买入信号衰减越慢，换手率越低


买入信号衰减越快，换手率越高


买入信号衰减统计的是当期买入的股票在后期买入的比率


买入信号衰减统计的是当期买入的股票在后期卖出的比率

17. 关于换手率分析中个数法与权重法，以下选项错误的是:


权重法不仅考虑股票本身的变化，还考虑了股票权重的变化


当等权买入时，个数法和权重法的计算结果一致


个数法的换手率计算结果总是大于权重法


权重法更加真实的反映了组合的换手率

18. 表达式type({3})返回的数据类型为:


int


set


float


dict

19. WSD/WSS/WSET 以DataFrame格式返回数据应该加入什么条件:


usedf=False


usedf=True


usedf=true


usedf=false

20. API函数中TDays的中文名称是:


数据集函数


行情数据函数


多维函数


日期函数

## 多选题

1. 利用万矿特有工具进行单因子分析时，主要涉及哪些领域:


计算因子得分


IC分析


收益率分析


换手率分析

2. 

5. 

6. 若存在n行n列的矩阵A，满足A的行列式为0，那么有:


A的秩小于n


0是A的特征值


A不可逆


A的列向量线性相关

1. 使用WindCharts进行数据可视化时，最后需要使用“chart.plot()”进行图片显示:


正确
错误

2. 相关系数绝对值越大，说明股票A与B的收益率之间相关性越强:


正确
错误

4. 时间序列数据与横截面数据相比较，其区别在与组成数据列的各个数据的排列标准不同。时间序列数据是按时间顺序排列的，横截面数据是按照统计单位排列的:


正确


错误

5. CAMP中贝塔系数与证券的标准差成正比:


正确


错误

6. 古典概率模型假设每个基事件出现的可能性相等:


正确
错误

7. 期货合约的买卖可以在场外交易:


正确
错误

8. 换手率分析中，买入信号衰减越慢，换手率越高:


正确


错误

9. pandas的序列Series由两部分构成，一个是index，另一个是对应的值，两者的长度必须一样:


正确


错误

10. 

类型	总题数	答对题数	总分	得分
单选题	20	13	40	26
多选题	10	4	40	16
判断题	10	5	20	10