---
title: 量化交易|课后习题
tags:
    - 量化交易
---

> 我这里的课后习题源于这本书:[程序化交易初级教程(国信TradeStation量化平台) ](https://www.amazon.cn/dp/B072ZGRZ53)

# 量化交易|课后习题



## 程序化交易的特点及优缺点

### 金融交易发展的趋势是什么？

金融交易发展的趋势主要是从人工交易到程序化交易。随着大数据，互联网和人工智能技术的迅速发展，程序化交易的智能化正在快速地兴起和发展。大量传统的金融分析员，交易员正在从过去的岗位上被智能化地计算机所取代。

### 怎样理解程序化交易在金融交易中的地位和作用？



### 程序化交易有哪些基本类型？

1. 久期平均：之前我们了解到的网格交易法就属于这一种交易，高卖低买，这种策略主要用在震荡市场。在震荡市场中，就可以赚到向上波动的钱。但这种策略在趋势市场就失效了，你会在上涨的趋势中过早卖出，而在下降的趋势中不断买入。当然，这种策略是不会增大市场的波动而回减少市场的波动。

2. 组合保险：就是说，你买了一个保险，你可以在股票跌到一定程度的时候，可以将股票以之前约定好的价格卖出。但是买保险的钱也是钱啊，你要让股票升得更多你才能真正的盈利。

3. 指数套利：配对交易就是属于这一种。找几个相关性极高的股票来进行买入卖出。好像期货套利也是类似的东西。

4. 量化交易：依据一个混合的数量模型来进行一揽子的股票买卖。

5. 算法交易：高频交易就是一种算法交易。交易本身就会对市场产生冲击。是会有冲击成本的，所以会将一大笔投资转换为若干个小投资，（但切片交易的交易手续费该怎么算？）

6. 智能交易：就是将人工智能引入程序化交易咯？

### 程序化交易有哪些基本特点？

> 总的来说，就是以量化模型为基础，可以自动下单，自动学习

1. 以计算机数量化模型分析决策为基础

2. 由计算机系统实时接收信息，处理信息，做出交易决策并自动下单

3. 智能化的程序化交易系统具有自动学习，不断总结经验，不断修改完善交易策略，不断适应新的市场情况的能力。

## 程序化交易的基本原理和应用准备

### 程序化交易的基本原理是什么？

程序化交易就是根据事先制定的入市，离市，资金和仓位管理与风险控制等一系列交易规则，由计算机进行的自动化交易。

程序化交易的基本流程：

1. 交易策略开发：策略构思，编程，调试

2. 策略效果评估：历史回测，参数优化，模拟检验

3. 实盘交易：分析行情，制定决策，下达指令

4. 跟踪监测：效果反馈，人工干预

5. 改进完善

### 程序化交易前应该做哪些准备？

进行程序化交易前，你有各种各样需要学会的知识：

1. 金融理论与量化分析知识
2. 计算机编程能力
3. 人工智能分析知识
4. 程序化交易平台

### 程序化交易应该遵循那些正确的投资理念和原则？

1. 优秀的程序化交易系统应该是一个由分工明确相互协调的功能子系统综合构成的有机系统
2. 克服贪婪和恐惧的人性弱点，树立不为追求短期暴利而冒险，而为获得稳定持久收益而行动

程序化交易的四个基本步骤:

1. 何时入市？
2. 何时获取收益并清仓？
3. 承受多少损失后离市？
4.何时投入多少资金并何时取出多少收益？

程序化交易的基本原则

1. 跟踪趋势
2. 损失最小化
3. 收益最大化
4. 资金管理

### 程序化交易平台应该具备哪些基本的功能模块

1. 交易策略开发模块：程序编辑，程序调试

2. 交易策略评价优化模块：模拟运行，效果评价，参数优化

3. 交易策略运行模块：分析信息，制定决策，下达指令，信息反馈，账户管理，风险控制

4. 外部连接模块：接受信息，下达指令，信息反馈，人工检测和干预，外部模块接口

## 程序化交易平台：国信TradeStation

### 国信TradeStation有哪些基本功能

大概有五个基本功能：股票信息的展示，下单和交易管理，图形分析，策略交易，雷达屏

### 












