---
title: 面试笔记|面试流程介绍
tags:
  - python
  - 面试题
---

## 痛点

Python服务端学什么

面试问什么

我该准备什么

## 职位分析

1. feed流的设计

<!-- more -->

### 招聘信息看什么

- 岗位职责(业务是否感兴趣)
- 岗位要求(自己是否掌握，查漏补缺)
- 公司技术栈(公司使用到哪些技术)

### 提升面试成功率

- 针对公司技术栈和要求编写不同的简历
- 表现出对职位和公司业务的兴趣
- 突出自己的技能优势，提高匹配度(技能与公司要求比较符合)

## 面试流程和环节

### 学生重基础，社招重项目

- 一面问基础
- 二面问项目
- 三面问设计

关于薪资待遇，请注意锚定效应，可以提出比期望薪资稍高的待遇

## 后端面试技术栈

### web 请求流程

浏览器->负载均衡->web框架->业务逻辑->数据库缓存

### python语言基础

1. 语言特点
1. 语法基础
1. 高级特性：元类，装饰器

### 算法与数据结构

1. 常用算法和数据结构
2. 分析时间/空间复杂度
3. 实现常见的算法和数据结构

### 编程范式

1. 面向对象编程
1. 常用设计模式
1. 函数式编程

### 操作系统

1. 常用Linux命令
2. 进程/线程
3. 内存管理

### 网络编程

1. 常用协议 TCP/IP/HTTP
1. Socket编程
1. Python并发库
1. Linux的IO复用机制

### 数据库

1. Mysql 常考，索引优化
1. 关系型和NoSQL的使用场景
1. redis缓存

### Python Web 框架

1. 常用框架对比
2. WSGI
3. Web安全

### 系统设计

1. 设计原则，如何分析
1. 后端系统常用组件(缓存，数据库，消息队列)
1. 技术选型和实现(短网址服务，Feed服务)

### 技术之外，软实力

1. 学习能力
1. 业务理解能力，沟通交流能力
1. 心态

## Python初/中级工程师技能要求

### 初级工程师

1. 扎实的计算机理论基础
1. 代码规范，风格良好
1. 能在指导下靠谱地完成业务需求

### 中级工程师

1. 扎实的计算机基础和丰富的项目经验
1. 能独立设计和完成项目需求
1. 熟悉常用web组件(缓存、消息队列等)，具备一定的系统设计能力。

### 软实力

1. 具有产品意识，技术引导产品
1. 沟通交流能力，团队协作能力
1. 技术领导能力和影响力

### 面试造核弹，工作拧螺丝

1. 工作内容和业务紧密相关
1. 平台决定成长(业务体量)
1. 准备面试需要有的放矢，跟职位相匹配

## 简历书写与自我介绍

### 简历内容

表现个人优势，突出关键信息

1. 基本信息(姓名、学校、学历、联系方式)
1. 职业技能(编程语言，框架，数据库，开发工具)
1. 关键项目经验(担任职责，用到了哪些技术)

### 简历自我评价

可有可无

1. 简历自我评价可有可无
1. 最终还是面试官评价
1. 如果要写保证见谅内容简洁，态度真诚

### 简历加分项

脱颖而出

1. 知名项目经验
1. 技术栈比较匹配
1. 开源项目(github/技术blog/linux/unix geek)

### 简历注意事项

1. 内容精简，突出重点。不宜超过两页。可以套用模板
1. 注意格式，推荐PDF(保证跨平台打开格式一致)
1. 信息真实，不弄虚作假。技能和岗位匹配，没有太多无关内容

### 自我介绍

1. 个人信息
1. 掌握的技术，参加过的项目
1. 应聘的岗位，表达对该岗位的看法和兴趣

您好，我叫xxx，现在是东莞理工学院的学生，20年毕业，所学专业是软件工程，之前曾在学校的数据中心进行工作，负责数据挖掘的方面的团队的项目的工作，对django以及爬虫方面的技术比较熟悉。我的工作经验和目前这个岗位较为匹配，希望能应聘到这个岗位。

## 行为面试与回答技巧

### 什么是行为面试

根据候选人过去的行为能力评价其胜任能力

1. 理论依据：行为的连贯性
1. 人在面对相识的场景时会倾向于重复过去的行为模式
1. 评判人的业务能力，沟通交流能力，语言表达能力，抗压能力等

### 行为面试的常见问法

行为面试的套路

1. 提问方式:说说你曾经。。。
1. 说说你做过的这个项目
1. 说说你碰到过的技术难题？你是如何解决的？有哪些收获？

面试前可以制定一个表格来应对那些问题

### 常见问题

面试官一般会问：你还有什么问题要问我的吗？

1. 你可千万别说没了，直接说没了表明你对岗位额缺乏了解和兴趣
1. 表现出兴趣:问问工作内容，技术栈，团队，项目等

### 注意事项

聊天是个重要的软技能

1. 态度真诚
1. 言简意赅，突出重点，省略细枝末节。适当模拟练习
1. 采用STAR模型让回答更有条例

## 本章习题

对于一个问题，你听会了跟你能够讲出来这中间是有挺大的差距的。

### 讲讲你觉得最有技术含量的项目

行为面试题

1. 讲讲你最有难度的项目？
1. 你做了哪些工作？承担的职责是什么？
1. 你遇到的困难是什么？如何解决？(行为面试准备表格)

2019/8-至今对各大新闻网站中热点话题的检测与跟踪系统

该项目主要功能是可以帮助人们把分散的信息有效地汇集并组织起来，从整体上了解一个事件的全部细节以及与该事件与其它事件之间的关系的系统。

本项目结构上分为表现层、业务层和数据存储层、数据分析层、数据采集层。层次间的依赖关系自下到上。采用的技术有Django，Vue，flask，scrapy，redis， mongodb 等。其中：

表现层采用Vue框架开发，用于展示新闻数据，以及一些常见的社交内容平台的功能。

业务层封装业务流程，为适应业务的变更，每一业务模块均有专门的接口及实现类，使用django restful api 实现。

数据存储层使用了postgres数据库。使用了Celery+Rabbitmq搭建消息队列提高系统的并发性能性能，采用redis实现了高频读取而右不常修改的数据的缓存。

数据分析层，使用wrod2vec以及tfidf等自然语言处理的方法，使用python的相应机器学习sklearn以及数据处理库pandas对数据采集层采集的数据进行处理分析，自动生新闻文章的关键词以及相关的事件的线索。

数据采集层，使用scrapy-redis的方法搭建分布式爬虫，使用IP池以及代理词定时爬取国内外的关于游戏的新闻网站，将其存进mongodb数据库。

责任描述：全栈工程师（独立开发）
