---
title: 七月份日记
date: 2019-08-05 22:08:50
tags:
---




## 20190706

1. 大家都刚考完试，想休息，这实在是情有可原

2. 哎，不理他们了，我自己学自己的吧，管他这个项目是成是败

3. 质量差的剃须刀真的是害死人了

4. 我竟然换了个宿舍，就当换一下环境吧

5. 我实在太过于在意那些小事情了吧？

6. 实习那边也是太郁闷了

7. 我还是决定用trello，下周开会跟他们讲讲

8. 我先算一下时间，平均下来每天只有三小时有空，主要是晚上七点到十点
, 不如我做绝一点吧，除了周六早上，我都不想学校项目的事情

9. “实习时长不少于3个月，前三个月份工资只发一半，第四个月把以前工资的全补上。因为你们前几个月都是来公司学习阶段，做不了什么事情，真正能做事3个月以后，如果你们仅仅暑假这一个多月，完全成为我们花钱请你们来学习了，对于公司来说，是完全没有这个必要了”

<!-- more -->

## 就说说暑假计划吧

> 这个暑假只有晚上和周末有空，真是惨

7. 还有一些我需要看的学习视频，还有书

8. 西瓜书的话，就跟着师弟的进度就可以了

### 关于秋招的准备

1. 要刷面试题，这个很重要，上班的时间中，一天三到面试题

1. 一天一道leetcode的算法题

### 关于公司的内容的学习

1. 万矿学习平台的视频

2. 关于tradestation的平台的学习

### 关于机器学习的学习

1. 西瓜书，试着一周讲一章

    IP:10.42.29.128
    用户名:zzh
    密码:123456
    路径:/home/zzh/download-niracler/book/

2. [Sklearn 与 TensorFlow 机器学习实用指南](https://github.com/apachecn/hands-on-ml-zh/tree/d6963c5048a1d4b1da9e741c625f7cc2a1400235)

3. 极客时间那个数据分析的课程  

    IP:10.42.41.214  
    用户名: niracler  
    密码: 123456  
    路径:/home/niracler/book/01 已完结的课程/52 数据分析实战45讲/  
    链接: https://pan.baidu.com/s/1BtxW6Yy4YIwPaJoIkbY7QA 提取码: wda5 


### 关于python的web开发的学习

### 关于英语的学习

1. 每天过100个默默单词，一周

### 关于看书的计划

1. 一周看五百页的书，并写阅读笔记，这个仍然是不变的，看书的时间就在

## 20190709

1. 关于面试中一定要问的的问题
2. 关于租房子时一定要问的问题
3. 这间公司实在是黑心，工资本来就少，然后还要扣一半，（你有在看么，老板？）
4. 当然，我也不确定我是否能够在四个月内赚到一块钱。
5. 不过量化交易这种事情本来就风险挺大的吧，要是亏了到时候该怎么办呢？
6. 今天中午的外卖好难吃啊，不知道为什么，我每一次吃饿了么的外卖都是这样，我总觉得饿了么的外卖极其劣质。
7. 


## 20190710

1. 但凡是跟别人靠太近，我就处理不好那种关系。
2. 今天起床后，宗汉脚又痛了，要回学校拿药， 然后鞋子又湿了，然后他就不想去看电影了，那电影票又退不了。。。。
3. 怎么说呢，我就是坑货，做事情不带脑子的。

## 20190711

1. 昨天那条路还是不太行，我今天走下来竟然用了我30分钟，不过下次或许可以骑共享单车，今天要试着走更短的那一条，或者下次试着骑自行车，其实本来今天就要试一下那一条路的，我特么的竟然没有带手机充电线，然后就没有办法导航了。
1. 一个小女孩初入社会的成长过程，《千与千寻》。在社会中丢失自己的名字（初心）

## 20190712

1. 《香水》我看到一半，然后就直接看剧透了，
2. 这间公司做这个行当已经三年了，不过还是无法转亏为盈，所以我们的工资也变得这么寒酸了，实在是没有奔头。

## 20190715

1. 今天咖啡的水放多了，下次只需要放三分之二高度，不过也可能是因为没有搅拌的原因
2. 明天咖啡在中午喝？

## 20190716

1. 今天老板要对我们上一周所学的事情进行考核了

1. 怎么办，我一定是三个人里面学习的最慢的人

## 20190717

1. 《香水》中，格雷诺耶制造人的香味那一部分真是令人震撼，简直像极了用乐高积木将一个人从内部到外部一点一点地组装起来地感觉。这里描述的这个人（气味）是如此的真实，内部的恶臭，以及外部的“优雅”都毫无保留地展示出来，这是一个多么真实（虚伪）的一个人啊，以致于我们真的会认为这股气味就是一个人。就像是一个精湛的解刨学家，将一个人的被分尸的尸体慢慢地从里到外组装的一个过程。

2. 而反观格雷诺耶，从他出生的那一刻起，他就被这种外香内腐的气味所环绕，他或许从最开始就认识到了这种人性的阴暗的一面吧？

3. 我认为一本书最优秀的地方，在于基于现实而又超越现实，也就是在现实的基础上加一点不太现实的假设，然后再加以想象。就像这本书，格雷诺耶的嗅觉，就是造就格雷诺耶这一人物。

4. 我有空的话，一定要去看一下《香水》的电影。我很好奇，电影中是如何描述香气的味道的。

5. 中午的话，还是要睡一下，所以咖啡就早上喝吧？也不是，应该是困的时候喝

6. 啊，这些代码实在是太难看了，一点都不优雅。

7. “如果你想造一艘船，不要抓一批人来收集材料，不要指挥他们做这做那，你只要叫他们渴望大海就够了”，即使再渴望，你能够靠渴望坚持下来么？

8. 不如，我们交换书目吧，互相要求对方看指定的作品。