---
title: 如何经营博客
tags:
  - 笔记
  - 读后感
date: 2019-04-08 19:39:14
---


这是一篇类似于笔记和读后感的文章，主要是我之前看的那本《软技能：代码之外的生存指南》的学习笔记中的如何经营博客的部分。在这部分中，我学习到了很多经营博客的小技巧，于是我想分享一下。

<!-- more -->

### 如何经营博客

> 博客更新的频率将决定你的博客成功的速度。我强烈建议每周至少一篇的速度更新博客。以这个频率，你每年就会增加52篇博客

> 每周只发布高质量的内容，随着时间的推移，你的博客的品质会越来越高

我以前总是幻想着每天能写一篇博客，于是我写出来的文章质量奇差。我的时间尺度看得太短了，看别人都是以年来做单位的，实在是过于急功近利。我现在写博客的的进程大概就是一周一篇，一般先写好草稿在修几次然后再发布。但其实即使是这种速度也不简单了，毕竟一篇优质的技术文章是如此的难能可贵。

---

### 关于写什么

> 实在没什么写怎么办？解决这个问题的最好方法是提前头脑风暴出各种不同的想法，随时更新可能的博客主题清单，这样你总是保持一堆话题可供选择。

我有一个笔记本，我所有的笔记，每一个科目的笔记都会在上面，是按照时间线索的顺序写的。怎么说呢，里面总会有很多在我空闲的时候所迸发出来的灵感什么的。但是我觉得呢，灵感这个东西，真的要在自己的大脑放松的时候才能够出来的，例如独自步行的时候、上课走神的时候、再或者没带电脑在图书馆做作业的时候。我在看电脑时，灵感是与我无缘的，因为看电脑时，总会有无数的内容塞满我的大脑，以至于我无法思考其他的事情，灵感就自然出不来了。所以我是否应该对自己约定一个时间，逃离电脑。

---

> 不要太担心你的文笔如何，不要太在意别人的想法。有时候你只是要写一篇博客让自己的博客有内容，并不知道这篇博客会是自己点击量最高的文章。我写过不少自己觉得很差的文章，却成为最热门的文章

不要太在意，其实还是要在意的，尤其是我这种本来就没有什么实力的人，我基本上要使出浑身解数才能将一篇文章写好。确实，太担心文笔如何会让我写作的时候无从下手。一般这个时候，我会先写一次草稿，写草稿时尽量随意些，然后事后要修改两三遍，重阅两三遍才将其发布出来。

---

> 想弄清写什么，还有一个技巧，就是与别人就某个话题展开对话，甚至辩论。我经常发现自己写的最好的文章一般是先前曾与别人讨论过的。找一位朋友，就某个话题展开辩论，你就会发现这个话题得写好几页。

对一件事情的深入思考或了解，往往是源于问题的提出。而我们一般很难对自己所遇到的事情提出问题，因为我们很多时候都是以为自己“已经搞清楚了”。但其实我们还什么都不会。

---

### 提升访问量

> 我要推荐的第一个策略就是开始评论其他人的博客。找到撰写类似主题博客的开发人员，在他们的博客写下有意义的评论，只要有机会就链接自己的博客上去。

我以前很少会进行评论，因为我认为评论是一件很麻烦的事情，以至于我现在写评论的水平实在太低了。我给我自己定了个目标，一天至少评论一次。

---

### 为他人增加价值

> 如果你能帮助足够多的人们得到他们想要的东西，你就会得到自己想要的东西。

所以我一直很乐于助人？？？

---

> 每次当你着手做某件事情的时候，无论是创建博客、截屏视频还是别的活动，你应该从它是如何为他人创造价值的角度来看待它。正如我坐在这里写这本书的时候，我时常在想，我写下的每个字是否能让你获益。我该如任何像你传递这些对你有益的信息？我如何才能为你提供价值？

我以前写的文章的最大的失败之处就是，我所写的文章大多只是写给自己看的念念碎。只能说的上是日记。

---

> 什么样的内容会让你觉得最有价值？有没有那个特别的博客会让你每周都去阅读，或者哪个播客的内容如此有价值让你欲罢不能，以至于一集都不想落下？

在我看来，能帮助到他人的文章以及能引起他人共鸣的文章是最受欢迎的。当然，能帮助到他人的人以及最能获得他人同理心的人也是最受欢迎的。我一年前写的那篇《Linux上搭建FTP》的文章竟然又被需要了，这可能是我唯一一篇算是能帮助他人解决问题的文章了。这次是一个我们学校的师弟， 时隔一年， 他们也要上这门课了， 他说这篇文章帮了他很大的忙（解决了课程设计？老师又出这个课程设计了）。然后，尴尬的事情发生了。那个师弟在我的那篇文章的基础上又问了我好几个问题， 我一个都答不上来， 真是惭愧。

不过说起写技术文章， 我写技术文章的数量其实是远远小于我写日记什么的数量的。当然， 最大的原因是技术文章写起来有点难， 以及我不太喜欢做实事。但是我不想再这样下去了， 我想写一些真正能够帮助到别人的文章， 同时也可以提升自己的能力。

---

### 培养你的社交网络

> 记住，如果你对别人感兴趣，他们会对你更感兴趣

所以说，只想着自己的事情是不行的

---

> 你可以将自己社交网络的个人主页的链接放在你的在线介绍、博客文章的结尾或者邮件的签名档中，通过这些方式获得关注。

链接越是多，在google上的排行就越会靠前。

---


### 这本书给我的任务  

1. 你喜欢的开发人员的博客有哪些？看一看你读的这些博客，试着列出这些博客的更新频率和每篇文章的平均长度。

1. 创建一个流动的博客文章主题列表。每当有新想法，就把它添加到这个列表中。在需要写新博文的时候，文章主题就能够信守拈来。

1. 你可以提供给自己的受众或者你的细分市场的最大的价值是什么？你认为怎样的内容对于你的受众群体而言是最有价值的？
