---
title: 计算机网络|网络层
tags:
  - 网络
  - 笔记
  - 学校内容
date: 2019-05-31 20:13:10
---

## 本章重要内容

### 虚拟互连网络的概念

所谓的互连网络也就是逻辑互连网络，它的意思就是互连起来的各种物理网络的异构性本来是客观存在的，但是我们利用IP协议就可以使这些性能各异的网路在网络层上看起来是一个统一的网络。

### IP地址与物理地址的关系

从层次的角度看，物理地址是数据链路层和物理层使用的地址，而IP地址是网络层以上各层使用的地址， 是一种逻辑地址 （称 IP 地址为逻辑地址是因为 IP 地址是用软件实现的）

总之，IP 地址放在 IP 数据报的首部，而硬件地址则放在 MAC 帧的首部。在网络层和网络层以上使用的是IP地址，而数据链路层及以下使用的是硬件地址。当 IP 数据报放入数据链路层的 MAC 帧中以后，整个IP数据报就成为 MAC 帧的数据，因而在数据链路层看不见数据报的IP地址。

### 传统的分类的 IP 地址（包括子网掩码）和无分类域间路由选择CIDR

IP数据报的格式

- 版本（4位）：指IP协议的版本
- 首部长度（4位）：可表示的最大十进制数值是15
- 区分服务（8位）：这个字段在旧标准中叫做服务类型，但实际上一直没被使用过
- 总长度（16位）：指首部和数据之和的长度
- 标识（16位）：IP软件在存储器中维持一个计数器， 每产生一个数据报，计数器就加1，并将此值附给标识字段
- 标志

### 路由选择协议的工作原理

<!-- more -->

## 课后习题

### 网络层向上提供的服务有哪两种？试比较其优缺点

网络层提供的服务有： “面向连接”虚电路（Virtual Circuit）服务或“无连接”数据报服务。

前者预约了双方通信所需要的一切网络资源。优点是能够提供服务质量的承诺。即所传送的分组不出错、丢失、重复和失序（不安序列到达终点），也保证分组传送的时限。缺点是路由复杂，网络成本高；

后者无网络资源障碍，尽力而为，优缺点与前后

### 网络互连有何实际意义？进行网络互连时，有哪些共同的问题需要解决？

实际意义：网络互连可以扩大用户共享资源范围和更大的通信区域

进行网络互连时，需要解决共同的问题有：

1. 不同寻址方案最大分组长度
2. 不同网络接入机制
3. 不同的超时控制
4. 不同的差错恢复方法
5. 不同的状态报告方法
6. 不同的路由选择技术
7. 不同的用户接入控制
8. 不同的服务（面向连接服务和无连接服务）
9. 不同管理与控制方式

### 作为中间设备，转发器、网桥、路由器和网关有何区别？

中间设备又称为中间系统或中继（relay）系统。

- 物理层中继系统：转发器（repeater）
- 数据链路层层中继系统：网桥或桥接器（bridge）
- 网络层中继系统：路由器（router）
- 网桥和路由器的混合物：桥路器（brouter）
- 网络层以上的中继系统：网关（gateway）

### 试简单说明下列协议的作用：IP， ARP， RARP， ICMP

- IP 协议：实现网络互连，使参与互联的性能各异的网络从用户看起来好像是一个统一的网络。网络协议 IP 是 TCP/TP 体系中最主要的协议之一， 与 IP 协议配套使用的还有四个协议：
- ARP 协议：是解决同一个局域网上的主机或路由器的 IP 地址和硬件地址的映射问题
- RARP ： 是解决同一个局域网上的主机或路由器的硬件地址和 IP 地址的映射问题
- ICMP ： 提供差错报告和询问报文， 以提高 IP 数据交付成功的机会
- 因特网组管理协议 IGMP ： 用于探寻、转发本局域网内的组成员关系

### IP 地址分为几类？各如何表示？IP 地址的主要特点是什么？

分为ABCDE五类

每一类地址都由两个固定长度的字段组成，其中一个字段是网络号 net-id, 它标志主机（或路由器）所连接到的网络，而另一个字段则是主机号 host-id， 他标志该主机（或路由器）。各类地址的网络号字段 net-id 分别为1，2，3，0，0 字节；主机号字段 host-id分别为3字节、2字节、1字节、4字节、4字节。

特点：

1. IP 地址是一种分等级的地址结构。分两个等级的好处是：第一， IP 地址管理机构在分配 IP 地址时只分配网络号， 而剩下的主机号则由得到该网络号的单位自行分配。这样就方便了 IP 地址的管理。

2. 实际上 IP 地址是标识一个主机（或路由器）和一条链路的接口。当一个主机同时连接在两个网络上时，该主机就必须同时具有两个相应的 IP 地址，其网络号 net-id 必须是不同的。这种主机称为多归属主机（multihomed host）。由于一个路由器至少应当连接到两个网络（这样它才能将 IP 数据报从一个网络转发到另外一个网络）， 因此一个路由器至少应当有两个不同的 IP 地址。

3. 用转发器或网桥连接起来的若干个局域网仍为一个网络，因此这些局域网都具有同样的网络号 net-id

4. 所有分配到网络号 net-id 的网络， 范围很小的局域网，还是可能覆盖很大地理范围的广域网，都是平等的。

## 曾考过的重点

### 物理地址与 IP 地址

- 物理地址（硬件地址）：是数据链路层及物理层使用的地址。
- IP 地址：是网络层和以上各层使用的地址，是一种逻辑地址（用软件实现）

在数据链路层看不见数据报的 IP 地址

### 关于 CIDR

CIDR 的三十二位地址掩码（或子网掩码）由一串1和一串0组成，而1的个数就是前缀的长度。只要把只要把 IP 地址和地址掩码逐位进行“逻辑与（AND）”运算，就很容易得出网络地址。A类地址的默认地址掩码是255.0.0.0， B类地址的默认地址掩码是255.255.0.0， C类地址的默认地址掩码是255.255.255.0

### 路由选择协议

路由选择协议分为两大类：内部网关协议、外部网关协议

- 内部网关协议：自治系统内部的路由选择协议
- 外部网关协议：自治系统之间的路由选择协议

### 内部网关协议 RIP

工作原理： 距离向量算法

特点：

1. 仅和相连路由器交换信息
2. 路由器交换的信息是本路由器所知道的全部信息，即自己现在的路由表
3. 按固定的时间间隔交换路由信息
4. **好消息传播的快，而坏消息传播的慢**
5. 实现简单，开销少

路由表：

|目的网络|距离|下一跳路由器|  
|:---:|:---:|:---:|
|Net2|3|R4|
|Net3|4|R5|
|Net1|5|直接交付|
|...|...|...|

### 内部网关协议 OSPF

OSPF 的名字是开放最短路径优先。OSPF 运用的是链路状态协议，与 RIP 的距离向量协议是不同的。 与 RIP 相比 OSPF 有三个不同的地方：

1. 想本自治系统中的所有路由器发送消息。这里使用的是泛红法
2. 发送的信息是与本路由器相连的所有路由器的链路状态。
3. 只有当链路状态发生改变时，路由器才向所有路由器用泛洪法发送此消息

### 外部网关协议 BGP

内部网关协议主要是设法使数据报在一个 AS 中尽可能有效地从源站传送到目的站。在一个AS内部也不需要考虑其他方面的策略。然而BGP使用的环境缺不同。这主要是因为以下两个原因：

1. 互联网的规模太大，使得自治系统AS之间路由选择非常困难
2. 自治系统AS之间的路由选择必须考虑有关策略